De forma teórica, o que seria a inflação?
A inflação é o aumento contínuo e generalizado dos preços de tudo.
Comida, aluguel, gasolina, remédio, escola.
Então, quando a inflação existe, o dinheiro vale menos a cada mês, a cada dia.
Tivemos tempos aqui no Brasil onde, a cada hora, o dinheiro valia menos,
porque a inflação era exorbitante, ela, enfim, era muito alta.
Então, 100 reais que compravam 10 pães em janeiro,
por exemplo, podem só comprar 9 pães em dezembro.
Então, isso, de forma simples, seria a inflação.
Agora, uma coisa que a gente escuta bastante falar,
olha, o governo está dentro da meta de inflação, o que é a meta de inflação?
Então, a meta de inflação, dentro daquele tripé macroeconômico,
é o compromisso oficial que o governo e o Banco Central,
ele faz de manter essa alta de preços dentro de um intervalo controlado.
Então, existe ali, principalmente quando foi determinado
o tripé macroeconômico brasileiro no governo FHC, FIS é de 4,5%. Então sempre tem a meta e o teto da meta. Já o Banco Central usa a Selic,
daqui a pouco eu vou explicar o que é a Selic,
como ferramenta.
Então ele sobe os juros,
o Banco Central vai fazendo essa variação da Selic
e ela sobe os juros quando a inflação
ameaça estourar a meta.
Então uma forma que você tem de controle inflacionário
é exatamente através da Selic,
que é esse juros básico.
A gente vai falar daqui a pouquinho.
Então, o objetivo é dar previsibilidade,
é garantir que as empresas possam planejar,
manter salários dentro de um poder de compra,
sem ninguém precisar ser desprevenido.
Isso seria exatamente a meta de inflação.